# 运行环境 #

(1) 操作系统中已安装Java运行时环境JRE 1.6及以上版本；

(2) 操作系统最好是Windows，Linux亦可。

(3) 局域网。


# 系统配置 #

(1) 软件配置

本系统提供了压缩包，可在项目首页http://code.google.com/p/projectnox/处下载，下载地址为：

http://projectnox.googlecode.com/files/NoX_0.99_release.zip

将压缩包解压后双击其中的NoX.jar文件即可运行。如果出现错误，请尝试使用命令运行：

在控制台下进入NoX.jar所在文件夹，执行以下命令：

>java –jar NoX.jar（Windows平台）

$java –jar NoX.jar（Linux平台）

如果仍然出现错误提示，请确认以下几点：

① 您是否正确安装了JRE，如果没有请重新安装JRE；

② 使用java –version命令查看您所使用的JRE是否为1.6以上版本，如果不是，请安装最新版本的JRE；

③ 环境变量是否正确配置，如果不是请正确配置环境变量；

④ 您是否有该文件的执行权限，如果不是请联系您所使用的系统的管理员。

⑤ 如果不是以上任何问题，请在

http://code.google.com/p/projectnox/issues/list

页面向软件作者提交错误报告。

(2) 硬件配置

在能够正常运行JVM的情况下无特殊要求。

# 使用说明 #

下面对本系统的使用过程进行介绍。

(1) 启动系统

启动系统后，出现登录/注册界面（如图4- 1所示）：

图4- 1系统登录界面示意图

成功登录后出现主界面，系统启动成功。如果用户初次登录，则好友列表为空。

(2) 节点搜索

打开搜索窗口，然后单击Search按钮，搜索结果中可以发现网络中其它的所有节点，如图4- 2所示。



图4- 2搜索窗口效果图

(3) 建立新组



图4- 3建立公共组对话框示意图

如图4- 3所示，建立公共组（例如NoX Group 1）。建立组成功后，弹出对话框提示建立新组成功。再进行类似操作建立私密
组（例如NoX Group 2）（勾选“Create Private Group”然后输入两遍密码即可）。此时查看组列表，可以发现已经有刚
才新建的两个组了。

(4) 组搜索

打开搜索窗口搜索网络上的所有组，可以搜索网络上的所有组。

(5) 添加好友

在节点搜索结果列表中右击表项，选择添加到好友列表（“Add him/her to my friend list”），完成后切换到好友列表
即可看到好友列表中已经有刚才所添加的好友了。

(6) 加入组

在组搜索结果列表中右击表项，选择加入该组（Join this Group）。如果是公共组，则会直接弹出消息窗口提示已经成功加
入；如果是私密组，则会弹出密码输入窗口。如果输入正确密码会提示成功；否则提示密码错误。

(7) 一对一聊天

在主界面双击好友列表中的好友表项，会弹出聊天窗口，如图4- 4所示。其中左边图片为Alice->Bob的聊天窗口；右侧图片
为Bob->Alice的聊天窗口。从图中的历史消息窗口可以看出本次聊天包含了五种消息类型：文本消息（含表情）：如双方的问
候语；闪屏振动：如Alice发送给Bob的闪屏振动（Shake Emotion）；图片消息：如Bob发送给Alice的一个头像；截屏消
息：如Bob发送给Alice的一个截屏图片。文件消息：如最后Alice发送给Bob的一个文件。此外，从图中加密开关（锁形按
钮）为按下状态可以看出此时双方的消息都是进行加密传输的。

图4- 4一对一聊天示意图

(8) 一对多聊天

消息类型与一对一聊天基本相同，所以这里就不一一截图了。区别主要在于消息加密和组成员搜索。如图4- 5所示，要发送加密
消息，第一次发送时系统会弹出对话框要求用户导入密钥，此后再次进行加密发送就不需要重新导入了。同样用户如果收到加密
消息，并且此前没有导入密钥，系统会自动弹出对话框要求导入密钥。

单击聊天窗口左侧栏的“Group Members”标签旁边的绿色刷新按钮可以刷新当前组的组员。



图4- 5一对多聊天示意图

(9) 个人状态修改

从图4- 6中可以看出个人状态修改和好友状态修改的系统实现效果。其中状态信息包括：头像；昵称；在线状态；签名档。

在线状态和签名档可以在主界面直接修改，头像和昵称可以在系统设置窗口修改。



图4- 6系统界面效果及状态刷新示意图

(10) 系统界面风格设置

从第10项测试的图示图4- 6中可以看出界面颜色、透明度、风格设置都已经成功实现。其中Dave的窗口使用的是操作系统当前
的界面风格（Windows经典主题）。

# 注意事项 #

(1) 在Windows平台要正常运行本系统，请保持有且只有一个连接可用，即打开控制面板->网络连接窗口，要保证其中的所有
连接有且只有一个处于启用状态，其它都必须处于禁用状态。这属于系统的一个缺陷，如果给您带来不便敬请原谅。

(2) 系统支持的消息的尺寸大小是有限的，私聊消息尺寸上限大约为数MB，而群聊消息尺寸上限大约为40KB左右，所以请不要
发送过大的图片或者文件。

(3) 请不要在很短的时间内连续执行NoX.jar文件，由于文件系统对并发读写操作进行限制，所以如果在很短时间内连续执行
多次NoX.jar文件，可能会出现系统不能够正常启动。